## 函数
[视频教学点这里](https://www.douyin.com/user/self?from_tab_name=main&modal_id=7407384108671716643&showTab=post)
#### 函数的定义
函数是一个代码块，用于执行特定的任务。它有一个函数名，用于标识该函数。例如，int add(int a, int b)，其中 add 是函数名。函数可以接收参数（也称为形参），这些参数是函数在执行任务时需要的输入数据。在上面的例子中，a 和 b 就是形参，它们的类型是 int。函数可以返回一个值，返回值的类型在函数定义时指定。在 int add(int a, int b) 中，int 表示该函数返回一个整数值。如果函数不需要返回值，则使用 void 关键字，如 void print_message()。我们知道了函数的定义后，可以根据定义将函数分为有参函数和无参函数，通过其是否有参数来确定。
#### 示例
```c
//无参函数
void print_hello() {
    printf("Hello, World!\n");
}

//有参函数
int multiply(int x, int y) {
    return x * y;
}
```
在我们写好函数以后，我们需要去调用这个函数，void直接调用，有参函数则需要有一个接收体来接受它的返回值进行调用。
#### 示例
```c
print_hello();//无参函数

int result = multiply(5,6);有参函数
printf("The result is %d\n", result);
```
函数是可以进行相互嵌套的，所以我们的函数调用既可以发生在主函数，也可以发生在其他函数中，在这么多函数中，我们总会发生重复定义同一个变量名的情况，那为什么我的程序还可以正常运行呢？
由此我们也牵扯出了另外一个知识点，即为全局变量和局部变量。
从名字我们就可以看出来，全局变量的生命周期是在整个程序的执行过程都一直存在，而局部变量的生命周期是从函数开始执行到函数结束，当函数调用结束时，局部变量会被销毁。
#### 示例
```c
#include <stdio.h>

// 全局变量定义
int global_var = 10;

void function() {
    // 局部变量定义
    int local_var = 20;

    printf("在 function 函数中，global_var = %d\n", global_var);
    printf("在 function 函数中，local_var = %d\n", local_var);

    // 修改全局变量的值
    global_var = 30;
}

int main() {
    printf("在 main 函数开始时，global_var = %d\n", global_var);

    function();

    printf("在 main 函数结束时，global_var = %d\n", global_var);

    // 尝试访问局部变量（会导致编译错误）
    // printf("在 main 函数中，local_var = %d\n", local_var);

    return 0;
}
```
这就是我们对于函数的介绍，同时我会为你们留下一个思考问题
```c
#include <stdio.h>

// 函数声明
void swap(int a, int b);

int main() {
    int x = 5;
    int y = 10;

    printf("交换前：x = %d, y = %d\n", x, y);

    // 调用 swap 函数，传递变量的地址作为实参
    swap(x, y);

    printf("交换后：x = %d, y = %d\n", x, y);

    return 0;
}

// 函数定义，使用指针作为形参
void swap(int a, int b) {
    int temp = a;
    a = b;
    b = temp;
}
```
这串代码正确吗,它能实现我们想要实现的功能吗？
##### 那我们对于C语言函数就讲到这里，请完成下面的练习
## 课后练习
补全右侧代码
**注意，仅修改`/*############*/`下一行的代码**
定义一个函数add用于计算两数的和